# SillyOled

Библиотека для работы с OLED-дисплеями на базе SSD1306 через I2C или SPI. Поддерживает отрисовку текста, фигур, изображений, а также управление дисплеем. Библиотека оптимизирована для работы на микроконтроллерах типа RPi и поддерживает кириллицу.

## Особенности

- Поддержка I2C и SPI интерфейсов.
- Отрисовка текста с поддержкой кириллицы.
- Масштабирование текста.
- Выравнивание текста (влево, по центру, вправо).
- Автоматический перенос текста.
- Отрисовка фигур: линии, прямоугольники, круги, треугольники.
- Отображение bitmap-изображений.
- Управление дисплеем: контраст, инверсия, включение/выключение.

## Установка

Перениси файл 'sillyOled.py' в папку /lib на твоём микроконтроллере

## Инициализация

# Инициализация через I2C
```python
from machine import I2C, Pin
from sillyOled import SillyOled

# Инициализация I2C
i2c = I2C(0, scl=Pin(22), sda=Pin(21))

# Инициализация дисплея
oled = SillyOled(i2c, width=128, height=64, address=0x3C)
```

#Инициализация через SPI
```python
from machine import SPI, Pin
from sillyOled import SillyOled

# Инициализация SPI
spi = SPI(1, baudrate=8000000, polarity=0, phase=0, sck=Pin(14), mosi=Pin(13), miso=Pin(12))
dc = Pin(4)  # Пин Data/Command
res = Pin(5)  # Пин Reset
cs = Pin(15)  # Пин Chip Select

# Инициализация дисплея
oled = SillyOled(spi, width=128, height=64, dc=dc, res=res, cs=cs)
```

## Описание функций

clear() - Очищает экран.

show() - Обновляет экран, отображая все изменения.

text(text, x, y, align="left") - Выводит текст на экран.
text: Текст для отображения.
x, y: Координаты начала текста.
align: Выравнивание текста ("left", "center", "right").

rect(x, y, width, height, fill=False) - Рисует прямоугольник.
x, y: Координаты верхнего левого угла.
width, height: Ширина и высота прямоугольника.
fill: Заливка (True/False).

line(x1, y1, x2, y2) - Рисует линию.
x1, y1: Начальная точка.
x2, y2: Конечная точка.

circle(x, y, radius, fill=False) - Рисует круг.
x, y: Координаты центра.
radius: Радиус круга.
fill: Заливка (True/False).

triangle(x1, y1, x2, y2, x3, y3, fill=False) - Рисует треугольник.
x1, y1: Координаты первой вершины.
x2, y2: Координаты второй вершины.
x3, y3: Координаты третьей вершины.
fill: Заливка (True/False).

bitmap(x, y, data, width, height) - Отображает bitmap-изображение.
x, y: Координаты верхнего левого угла.
data: Данные изображения (список байтов).
width, height: Ширина и высота изображения.
```python
bitmap_data = [0b00011000, 0b00111100, 0b01111110, 0b11111111, 0b11111111, 0b01111110, 0b00111100, 0b00011000]
oled.bitmap(10, 10, bitmap_data, 8, 8)
```

contrast(value) - Устанавливает контраст дисплея.
value: Значение контраста (0-255).

power(on=True) - Включает или выключает дисплей.
on: Включение (True) или выключение (False).

invert(invert=True) - Инвертирует цвета дисплея.
invert: Инверсия (True) или нормальный режим (False).


## Благодарности
Спасибо всем, кто делает open-source проекты и кто делает документацию!
